Today I'm going to take you on a voyage
سوف أخذكم اليوم في رحلة
to some place so deep,
الى مكان عميق جدا ,
so dark, so unexplored
مظلم جدا , غير مكتشف
that we know less about it than we know about the dark side of the moon.
التي نعرف عنها أقل مما نعرف عن الجزء المظلم من القمر .
It's a place of myth and legend.
أنه مكان للاسطورة و الخرافة .
It's a place marked on ancient maps
أنه مكان مشار عليه على الخرائط القديمة
as "here be monsters."
كما " يوجد هنا وحوش ."
It is a place where each new voyage of exploration
أنه مكان الذي كل رحلة اكتشاف جديدة
brings back new discoveries of creatures so wondrous and strange
نعود حاملين أكتشافات جديده من المخلوقات الغريبه والعجيبة
that our forefathers would have considered them monstrous indeed.
التي كان أجدادنا يعتبرونها وحوشا في الحقيقه .
Instead, they just make me green with envy
بدلا من ذلك , هم يجعلوني فقط أشعر بالغيرة
that my colleague from IUCN
ذلك أن زميلي من الاتحاد العالمي للحفاظ على الطبيعة
was able to go on this journey to the south of Madagascar seamounts
كان قادرا على الاستمرار في الرحلة الى الشمال من جبال البحرية لمدغشقر
to actually take photographs
في الحقيقه لآخذ الصور
and to see these wondrous creatures of the deep.
ومشاهدة مخلوقات العمق العجيبه .
We are talking about the high seas.
نحن نتكلم عن أعالي البحار .
The "high seas" is a legal term,
أعالي البحار مصطلح قانوني ,
but in fact, it covers 50 percent of the planet.
لكنه في الحقيقه , يغطي 50 بالمئة من سطح الكوكب :
With an average depth of the oceans
مع متوسط عمق المحيطات
of 4,000 meters,
من 4,000 متر ,
in fact, the high seas covers and provides
في الحقيقه , أعالي البحار تغطي وتزود
nearly 90 percent of the habitat
مايقارب 90 بالمئة من الكائنات
for life on this Earth.
على هذه الآرض .
It is, in theory, the global commons,
أنه , نظريا , المتعارف دوليا ,
belonging to us all.
يعود لنا جمعيا .
But in reality,
لكن في الحقيقه ,
it is managed by and for
يُدار و صُمم
those who have the resources
لهؤلاء الذين لديهم الموارد
to go out and exploit it.
ليخرجوا ويقومون بأستهلاكها .
So today I'm going to take you on a voyage
لذلك سأقوم اليوم بأخذكم في رحلة
to cast light on some of the outdated myths
لنلقي الضوء على بعض الخرافات الغابره
and legends and assumptions
والاساطير والافتراضات
that have kept us as the true stakeholders
تحفظنا كالمتمسكين بالحقيقه
in the high seas in the dark.
في ظلام أعالي البحار .
We're going to voyage to some of these special places
سوف نقوم برحلة لبعض تلك الاماكن المتميزه
that we've been discovering in the past few years
التي كنا قد قمنا باكتشافها في السنين القليله الماضيه
to show why we really need to care.
لنرى لماذا علينا أن نهتم .
And then finally, we're going to try
وأخيرا سوف نقوم بمحاولة
to develop and pioneer a new perspective
لنطور مفهوم جديد ونجعله رائد
on high seas governance
للسيطرة على أعالي البحار
that's rooted in ocean-basin-wide conservation,
التي تتشعب في المحافظة على حوض المحيط الواسع ,
but framed in an arena of global norms
ولكن بأطار من المعايير العالمية
of precaution and respect.
من التنبيه والاحترام .
So here is a picture of the high seas
لذلك هذه صورة لأعالي البحار
as seen from above --
كما ظهر من مكان مرتفع --
that area in the darker blue.
هذه المنطقه في الازرق الغامق .
To me, as an international lawyer,
بالنسبة لي كمحامية دولية ,
this scared me far more
هذا يخفيني أكثر
than any of the creatures or the monsters we may have seen,
من أي مخلوقات أو وحوش من المحتمل أن نراها ,
for it belies the notion that you can actually protect the ocean,
لأنها تناقض الفكرة القائلة بأنه بإمكاننا فعلاً حماية المحيط
the global ocean,
المحيط العالمي،
that provides us all with carbon storage,
الذي يزودنا بمخزون الكربون
with heat storage, with oxygen,
ومخزون الحرارة والأكسجين
if you can only protect 36 percent.
إن كنا نستطيع أن نحمي 36% فقط
This is indeed the true heart of the planet.
هذا هو القلب الحقيقي للكوكب
Some of the problems that we have to confront
بعض من المشاكل التي علينا أن نواجهها
are that the current international laws --
هي القوانين الدولية الحالية
for example, shipping --
كقانون الشحن على سبيل المثال
provide more protection
الذي يؤمن الحماية الأكبر
to the areas closest to shore.
للمناطق الأقرب للشاطئ
For example, garbage discharge,
فمثلاً مخلفات النفايات
something you would think just simply goes away,
شيء يمكن أن تعتقد أنه يذهب بعيداً ببساطة
but the laws regulating
لكن القوانين التي تحكم
ship discharge of garbage
مخلفات السفن من النفايات
actually get weaker the further you are from shore.
تضعف كلما ابتعدت عن الشاطئ
As a result, we have garbage patches
وبالنتيجة ولدينا مخلفات نفايات
the size of twice-Texas.
أكبر بمرتين من مساحة تكساس
It's unbelievable.
هذا لا يصدق
We used to think the solution to pollution
لقد اعتدنا أن الحل للتلوث
was dilution,
هو التخفيف بالماء
but that has proved to be no longer the case.
لكن لم تعد هذه هي الحالة على الإطلاق
So what we have learned from social scientists
إذن ما تعلمناه من علماء الاجتماع
and economists like Elinor Ostrom,
ومن الاقتصاديين مثل ايلنور أوستورم
who are studying the phenomenon
الذين درسوا ظاهرة
of management of the commons on a local scale,
إدارة الماء على المستوى المحلي
is that there are certain prerequisites
بأنه يوجد متطلبات محددة
that you can put into place
يمكنك أن تضعها في مكانها
that enable you to manage
لتساعدك على الإدارة
and access open space
والتوصل لمخرج
for the good of one and all.
لمصلحة الفرد والكل
And these include a sense of shared responsibility,
وهذا يتضمن حساً بالمسؤولية المشتركة.
common norms that bind people together as a community.
والمعايير العامة التي تجمع بين الناس سوية في مجتمع
Conditional access: You can invite people in,
الوصول المشروط ، الذي يمكن أن تدعو الناس إليه
but they have to be able to play by the rules.
لكن عليهم ان يتصرفوا وفق القواعد
And of course, if you want people to play by the rules,
تريد أن يتصرف الناس حسب القواعد
you still need an effective system
ولكنك لازلت تحتاج لقانون مؤثر
of monitoring and enforcement,
من المراقبة ووضعه قيد التنفيذ
for as we've discovered,
فكما نعرف
you can trust, but you also need to verify.
يمكنك أن تثق ولكن عليك أن تتحقق
What I'd also like to convey
ما أود أن أقوله
is that it is not all doom and gloom
أن ليس قدر مشؤوم وسوداوي
that we are seeing in the high seas.
كل ما هو في أعالي البحار
For a group of very dedicated individuals --
لأن هناك مجموعة من الأشخاص المكرسين
scientists, conservationists,
من علماء و صيانيين (المنادين بصيانة الموارد الطبيعية)
photographers and states --
ومصورين ودول
were able to actually change a tragic trajectory
استطاعوا فعلاً تغيير المسار المأساوي
that was destroying fragile seascapes
الذي كان يخرب مشاهد بحرية هشة
such as this coral garden
كحديقة الشعب المرجانية
that you see in front of you.
التي ترونها أمامكم هذه
That is, we're able to save it from a fate
وهذا ما كان، لقد استطعنا حمايتها من قدر
of deep-sea bottom trawling.
شباك الصيد و القعر العميق للبحر
And how did we do that?
وكيف فعلنا ذلك ؟
Well, as I said, we had a group of photographers that went out on board ships
حسناً كما قلت، لدينا مجموعة من المصورين خرجوا على متن السفن
and actually photographed the activities in process.
وفعلاً صوروا مجريات الأحداث
But we also spent many hours
لكننا أيضاً أمضينا ساعات
in the basements of the United Nations,
في مباني الأمم المتحدة
trying to work with governments to make them understand
محاولين العمل مع الحكومات لجعلهم يستوعبوا
what was going on so far away from land
ما كان يحدث بعيداً عن اليابسة
that few of us had ever even imagined
حيث أن قلة منا كان يتصور
that these creatures existed.
يتصور وجود مثل هذه المخلوقات هناك.
So within three years,
لذا وفي غضون ثلاثة أعوام
from 2003 to 2006,
من 2003 إلى 2006
we were able to get norm in place
استطعنا أن نحصل على معيار
that actually changed the paradigm
غيّر كيفية
of how fishers went about
خروج الصيادين للصيد
deep-sea bottom trawling.
في أعماق البحار فعلاً
Instead of "go anywhere, do anything you want,"
فعوضاً عن أن تذهب لأي مكان لتفعل أي شيء تريده
we actually created a regime
فقد أُنشِأ قانون
that required prior assessment of where you're going
يتطلب موافقة مسبقة عن المكان الذي تريد الذهاب اليه
and a duty to prevent significant harm.
وفرضت ضريبة لمنع إحداث أضرار بالغة
In 2009, when the U.N. reviewed progress,
وفي 2009 عندما سبرت الأمم المتحدة العملية
they discovered
وجدت
that almost 100 million square-kilometers of seabed
أننا اكتشفنا تقريباً 100 مليون متر مربع في قاع البحر
had been protected.
تم حمايتها
This does not mean that it's the final solution,
لا يعني هذا أن هذا هو الحل الوحيد
or that this even provides permanent protection.
أو أن ذلك يؤمن حماية دائمة
But what it does mean
ولكن ذلك يعني أن
is that a group of individuals can form a community
مجموعة من الأشخاص يمكنهم أن يشكلوا مجتمعا
to actually shape
يرسم فعلياً
the way high seas are governed,
الطريقة التي تحكم عمر أعالي البحار
to create a new regime.
لخلق قانون جديد
So I'm looking optimistically at our opportunities
لذا فاني أنظر بأمل لفرصنا
for creating a true, blue perspective
لخلق مفهوم أزرق حقيقي
for this beautiful planet.
لهذا الكوكب الجميل
Sylvia's wish
ان أمنية سيلفيا
provides us with that leverage, that access
هي ما أمنّ هذه الفاعلية التي وصلت
to the heart of human beings,
إلى قلوب الناس
you might say,
كما يمكنكم أن تقولوا
who have rarely seen places beyond their own toes,
أولئك الذين نادراً ما يرون ما أبعد من أصابع أقدامهم
but are now hopefully going to become interested
ولكنهم الآن مهتمون
in the full life-cycle of creatures like these sea turtles,
بأن يحموا كامل دورة حياة مخلوقات مثل هذه السلاحف
who indeed spend most of their time in the high seas.
التي أمضت معظم وقتها في أعالي البحار
Today, we're just going to voyage to a small sampling
سنذهب اليوم في رحلة لنماذج صغيرة
of some of these special areas,
من بعض هذه المناطق الخاصة
just to give you an idea of the flavor
لإعطائكم فكرة عن طعم
of the riches and wonders they do contain.
الغنى والجمال الذي تحويه
The Sargasso Sea, for example,
بحر سرغاسو (الطحالب) على سبيل المثال
is not a sea bounded by coastlines,
ليس بحراً محاطاً باليابسة
but it is bounded by oceanic currents
ولكنه محاط بتيارات محيطية
that contain and envelope
تحتوي وتغلف
this wealth of sargassum
هذه الثروة من الطحالب
that grows and aggregates there.
التي تنمو وتتكتل هناك
It's also known as the spawning ground for eels
فهي منطقة معروفة أيضاً كأرضية لبيوض السمك (السّرْء)
from Northern European
القادمة من الأنهار الشمالية لأوربا
and Northern American rivers
ولأميركا
that are now so dwindling in numbers
التي تتضائل اعدادها
that they've actually stopped showing up in Stockholm,
لدرجة أنها لم تعد تظهر في ستوكهولم
and five showed up in the U.K. just recently.
و قد ظهر خمسة منها في المملكة المتحدة مؤخراً
But the Sargasso Sea,
ولكن بحر السرغاسو ( الطحالب)
the same way it aggregates sargassum weed,
و بما أن الأعشاب الطحلبية الضارة تتكتل فيه
actually is pulling in the plastic
فانه يسحب القطع البلاستيكية
from throughout the region.
من المنطقة
This picture doesn't exactly show
هذه الصورة لا تظهر تماماً
the plastics that I would like it to show, because I haven't been out there myself.
ما أريد أن أظهره لأني لم أكن هناك بنفسي
But there has just been a study
ولكن كان هناك دراسة
that was released in February
قد صدرت في فبراير/شباط الماضي
that showed there are 200,000
أظهرت أنه هنالك 200 ألف
pieces of plastic per square-kilometer
قطعة بلاستيكية في المتر المربع
now floating in the surface of the Sargasso Sea,
تطفو على سطح بحر سرغاسو (الطحالب)
and that is affecting the habitat
وذلك يؤثر على البيئة الطبيعية
for the many species in their juvenile stages
للعديد من الأنواع في مراحلها اليانعة
who come to the Sargasso Sea
والتي تأتي إلى بحر الطحالب
for its protection and its food.
لحماية والطعام
The Sargasso Sea is also a wondrous place
فبحر الطحالب مكان رائع
for the aggregation of these unique species
لتكتلات هذه الفصائل النادرة
that have developed to mimic the sargassum habitat.
التي تطورت لتمثل البيئة الطحلبية الطبيعية
It also provides a special habitat
ويؤمن البحر أيضاً بيئة طبيعية خاصة
for these flying fish to lay their eggs.
لهذا السمك الطائر ليضع بيوضه فيه
But what I'd like to get from this picture
ولكن ما أريده من هذه الصورة
is that we truly do have an opportunity
هو أننا لا زال لدينا الفرصة
to launch a global initiative for protection.
لنبدأ مبادرة عالمية للحماية
Thus, the government of Bermuda has recognized the need
حيث أن حكومة برمودا قد أدركت الحاجة
and its responsibility
ومسؤوليتها
as having some of the Sargasso Sea
كونها تملك قسماً من بحر سرغاسو ( الطحالب)
within its national jurisdiction --
ضمن سلطاتها القومية _
but the vast majority is beyond --
لكن لازال القسم الأكبر في الخلف –
to help spearhead a movement
للمساعدة في توسيع
to achieve protection for this vital area.
حركة لتامين هذه المنطقة
Spinning down to someplace a little bit cooler than here right now:
بالتوسع للأسفل لمكان أبرد قليلاً
the Ross Sea in the Southern Ocean.
في بحر الروس في المحيط الشمالي
It's actually a bay.
وهو خليج في الواقع
It's considered high seas, because the continent
ولكنه يعتبر من أعالي البحار لأن القارة
has been put off limits
قد وضعت حدودا
to territorial claims.
للمطالب التوسعية
So anything in the water is treated as if it's the high seas.
لذلك فان أي شيء في المياه يعتبر و كأنه أعالي البحار
But what makes the Ross Sea important
ولكن ما يجعل بحر الروس هاماً
is the vast sea of pack ice
هو البحر الواسع من الجليد المتكسر
that in the spring and summer
الذي يؤمن في الربيع والصيف
provides a wealth of phytoplankton and krill
ثروة من العوالق النباتية والأسماك الصدفية
that supports what, till recently,
التي تدعم ما كان وحتى فترة قصيرة
has been a virtually intact
نظاماً اقتصادياً سليماً بشكل أساسي
near-shore ecosystem.
للشواطئ القريبة
But unfortunately, CCAMLR,
ولكن لسوء الحظ فإن كالمار
the regional commission
الهيئة المحلية
in charge of conserving and managing fish stocks
المسؤولة عن إدارة والحفاظ على مخزون السمك
and other living marine resources,
والموارد الحيوية المائية الأخرى
is unfortunately starting to give in to fishing interests
قد بدأت تستسلم لاهتمامات الصيد
and has authorized the expansion
و قد حكمت توسع
of toothfish fisheries in the region.
أنياب السمك في المنطقة
The captain of a New Zealand vessel
كابتن سفينة نيوزيلندية
who was just down there
كان هناك يخبرنا هنالك
is reporting a significant decline
يخبرنا عن تناقص واضح
in the number of the Ross Sea killer whales,
في أعداد قاتلي الحيتان في بحر الروس
who are directly dependent on the Antarctic toothfish
الذين كانوا يعتمدون مباشرة على أنياب اسماك المحيط في القارة القطبية
as their main source of food.
كمورد أساسي للطعام
So what we need to do is to stand up boldly,
لذا ما نحتاج أن نفعله هو أن نقف
singly and together,
فرادى ومجتمعين
to push governments,
لندفع الحكومات
to push regional fisheries management organizations,
لتدفع هيئات ادارة الصيادين المحليين
to declare our right
ليصرحوا بحقنا
to declare certain areas off-limits to high seas fishing,
بإعلان مناطق معينة كمناطق مغلقة على حدود أعالي البحار
so that the freedom to fish no longer means
لذا فان حرية الصيد لم تعد تعني
the freedom to fish anywhere and anytime.
أن تصطاد في أي مكان وأي وقت
Coming closer to here, the Costa Rica Dome
بالاقتراب أكثر من هنا ، قبة الكوستاريكا
is a recently discovered area --
منطقة مكتشفة مؤخراً
potentially year-round habitat for blue whales.
وهي بيئة طبيعية لعيش الحيتان الزرقاء
There's enough food there to last them
حيث يتوفر لها الطعام
the summer and the winter long.
هناك طوال فصلي الصيف والشتاء
But what's unusual about the Costa Rica Dome
ولكن ما ليس مألوفاً بالنسبة للكوستاريكا
is, in fact, it's not a permanent place.
هو أنها ليست مكاناً دائماً لها
It's an oceanographic phenomenon
إنها ظاهرة جغرافية محيطية
that shifts in time and space on a seasonal basis.
ولكنها تتحرك مع الفصل
So, in fact, it's not permanently in the high seas.
لذا في الواقع ليست موجودة دائماً في أعالي البحار
It's not permanently in the exclusive economic zones
وليست دائماً في المناطق الاقتصاية الحصرية
of these five Central American countries,
من هذه البلدان الخمسة الأميركية
but it moves with the season.
ولكنها تتحرك خلال الفصل
As such, it does create a challenge to protect,
لذلك فهي تخلق تحدياً لحمايتها
but we also have a challenge protecting the species that move along with it.
ولدينا أيضاً تحديات لحماية الفصائل التي تتحرك معها
We can use the same technologies that fishers use
يمكننا استخدام نفس التقنيات التي يستخدمها الصيادين
to identify where the species are,
لنحدد أين تكون الفصائل
in order to close the area
لكي نغلق المنطقة
when it's most vulnerable,
عندما تكون في أكثر حالاتها عرضة للنتهاك
which may, in some cases, be year-round.
وذلك ما يمكن أن يدوم في بعض الحالات عاماً كاملاً
Getting closer to shore, where we are,
بالاقتراب أكثر من الساحل حيث نحن
this was in fact taken in the Galapagos.
هذه الصورة مأخوذة من الغلاباغوس
Many species are headed through this region,
العديد من الفصائل قد قِيدت عبر هذه المنطقة
which is why there's been so much attention
ولهذا السبب هناك الكثير من الإهتمام
put into conservation
للمحافظة
of the Eastern Tropical Pacific Seascape.
على البيئة البحرية الاستوائية الشرقية
This is the initiative that's been coordinated
هذه هي المبادرة التي كانت بالتعاون مع
by Conservation International
المحافظين العالميين
with a variety of partners and governments
مع العديد من الشركاء والحكومات
to actually try to bring integrated management regime
لمحاولة تأسيس قانون إدارة متكامل
throughout the area.
عبر المنطقة
That is, it provides a wonderful example of where you can go
وذاك هو ما نريد، أنه يمثل مثالاً رائعاً حيث يمكنك الذهاب
with a real regional initiative.
مع مبادرة محلية حقيقية
It's protecting five World Heritage sites.
تحمي خمسة مواقع تراث عالمية
Unfortunately, the World Heritage Convention
ولكن لسوء الحظ لم تدرك هيئة التراث العالمي
does not recognize the need to protect areas
الحاجة لحماية مناطق
beyond national jurisdiction, at present.
وراء السيطرة القومية في الوقت الحاضر
So a place like the Costa Rica Dome
لذلك مكان مثل قبة كوستاريكا
could not technically qualify
لا يمكن تحديد الوقت
the time it's in the high seas.
الذي يتم العبور فيه بشكل تقني باعتباره من أعالي البحار .
So what we've been suggesting
لذا ما نقترحه إما
is that we either need to amend the World Heritage Convention,
أن تصلح هيئة التراث العالمي من نفسها
so that it can adopt
لتستطيع استيعاب
and urge universal protection of these World Heritage sites,
الإسراع بالحماية العالمية لهذه المواقع التراثية العالمية
or we need to change the name
، أو أنها تحتاج لأن تغير اسمها
and call it Half-the-World Heritage Convention.
وتصبح هيئة نصف التراث العالمي
But what we also know is that species like these sea turtles
إننا نعرف أيضاً أن أنواعاً مثل هذه السلاحف
do not stay put in the Eastern Tropical Pacific Seascape.
لا تبقى في منطقة واحدة من البحار الاستوائية الشرقية للمحيط الهادي
These happen to go down to a vast South Pacific Gyre,
لكنها تذهب إلى دائرة محيطية أوسع جنوبي الهادي
where they spend most of their time
حيث تقضي معظم وقتها
and often end up getting hooked like this,
وغالباً ما ينتهي بها الأمر بالصيد المتعمد
or as bycatch.
أو الخاطئ.
So what I'd really like to suggest is that we need to scale-up.
إذاً ما أريد اقتراحه هو إننا نحتاج إلى أن نزيد النسبة
We need to work locally,
. نحتاج لأن نعمل محلياً
but we also need to work ocean-basin-wide.
لكننا نحتاج أيضاً أن نعمل على عرض المحيط
We have the tools and technologies now
لدينا الأدوات والتقنيات الآن
to enable us to take a broader
لتساعدنا بشكل أوسع على
ocean-basin-wide initiative.
تغطية مبادرة في حوض المحيط
We've heard about the Tagging of Pacific Predators project,
لقد سمعنا عن مشروع مطاردة السالبين في المحيط الهادي
one of the 17 Census of Marine Life projects.
واحد من المشاريع الـ 17 لإحصاء الحياة لبحرية
It's provided us data like this,
الذي زودنا بمعلومات كهذه
of tiny, little sooty shearwaters
عن جلوم الماء القاتمة اللون الصغيرة
that make the entire ocean basin their home.
التي تأخذ من كامل حوض المحيط موطناً لها
They fly 65,000 kilometers
فهي تطير مسافة 65000 كيلومترا
in less than a year.
في أقل من عام واحد
So we have the tools and treasures coming from the Census of Marine Life.
لذا , لدينا الأدوات والكنوز الآتية من معلومات إحصاء الحياة المائية
And its culminating year
و قمتها
that's going to be launched in October.
التي ستعقد في تشرين الأول / أكتوبر
So stay tuned for further information.
لذا فلازال أمامنا المزيد من المعلومات
What I find so exciting
ما وجدته مثيراً أكثر
is that the Census of Marine Life
هو أن هيئة إحصاء الحياة البحرية
has looked at more than the tagging of pacific predators;
قد تطلعت لأكثر من مطاردة السالبين في المحيط الهادي
it's also looked in the really unexplored mid-water column,
فقد بحثت في أماكن غير مكتشفة حقاً في أعمدة منتصف الماء
where creatures like this flying sea cucumber
حيث مخلوقاتٍ كهذه، هذا خيار البحر الطائر
have been found.
قد وُجِدت
And fortunately, we've been able, as IUCN,
ولحسن الحظ كنا قادرين في الاتحاد العالمي للحفاظ على البيئة
to team up with the Census of Marine Life
أن نجتمع في فريق مع هيئة إحصاء الحياة البحرية
and many of the scientists working there
و عمل العديد من العلماء
to actually try to translate
في محاولة لترجمة
much of this information to policymakers.
الكثير من هذه المعلومات لواضعي السياسات
We have the support of governments now behind us.
لدينا لدعم الحكومات
We've been revealing this information through technical workshops.
الآن وقد أفصحنا عن هذه المعلومات في ورشات عمل فنية
And the exciting thing is that we do have sufficient information
والمثير في الأمر أنه لدينا المعلومات الكافية
to move ahead to protect some of these
للتحرك قدماً لحماية بعض من
significant hope spots, hotspots.
نقاط الأمل المؤثرة هذه
At the same time we're saying,
هذه النقاط الساخنة جداً في الوقت الذي نقول فيه
"Yes, we need more. We need to move forward."
" نعم نحتاج أكثر ونحتاج أن نتقدم أكثر "
But many of you have said,
لكن العديد منكم قد يقول
if you get these marine protected areas,
إن كان قد أصبح لديكم مناطق مائية محمية
or a reasonable regime for high seas fisheries management in place,
أو أنّ نظاماً حكيماً قد وضع لإدارة الصيد في أعالي البحار
how are you going to enforce it?
كيف يمكنكم أن تطبقوه ؟
Which leads me to my second passion besides ocean science,
وهذا ما يقودني إلى الجانب الذي أعشقه علم المحيطات
which is outer space technology.
ذاك الذي يكمن خارج نطاق التقنيات
I wanted to be an astronaut,
أريد أن أكون رائد فضاء
so I've constantly followed
إذاً عليّ دائماً أن أتابع
what are the tools available to monitor Earth
المعدات المتوفرة لمراقبة الأرض
from outer space --
من الفضاء الخارجي
and that we have incredible tools like we've been learning about,
وكوننا نملك أدواتٍ لا تصدّق كما تعلمنا اليوم
in terms of being able to follow tagged species
كاستطاعتنا تتبع فصائل
throughout their life-cycles
عبر دورة حياتها
in the open ocean.
في المحيط المفتوح
We can also tag and track fishing vessels.
وكما يمكننا أيضاً تتبع سفن الصيد
Many already have transponders on board
فالعديد منها كان لديها نواقل على متنها
that allow us to find out where they are and even what they're doing.
مما سمح لنا أن نكتشف أين هي وحتى ما كانوا يفعلون
But not all the vessels have those to date.
ولكن لا تملك كل السفن ذلك حتى الآن.
It does not take too much rocket science
لا يحتاج الأمر للكثير من علم الصواريخ
to actually try to create new laws to mandate,
لمحاولة خلق قانون جديد ليتم تبنيه
if you're going to have the privilege
فإن كان لديك الأولوية
of accessing our high seas resources,
للوصول إلى مصادر أعالي البحار
we need to know -- someone needs to know --
نحتاج لأن نعرف .. شخصٌ ما يحتاج لأن يعرف ..
where you are and what you're doing.
إلى أين أنت ذاهب و ماذا ستفعل.
So it brings me to my main take-home message,
وذلك يوصلني إلى الرسالة التي أريد أن تحملوها معكم إلى منازلكم
which is we can avert a tragedy of the commons.
وهي أنه يمكننا درء مأساة العموميات.
We can stop the collision course
يمكننا إيقاف منهج التصادم
of 50 percent of the planet
في 50% من الكوكب
with the high seas.
في أعالي البحار
But we need to think broad-scale. We need to think globally.
ولكننا نحتاج للتفكير على نطاق واسع، نحتاج للتفكير عالمياً
We need to change how we actually go about
نحتاج لتغير كيفية السير
managing these resources.
نحو ادارة هذه الموارد
We need to get the new paradigm
إدارة هذه الموارد
of precaution and respect.
من التحذير والاحترام
At the same time, we need to think locally,
وفي نفس الوقت علينا أن نفكر محلياً
which is the joy and marvel of Sylvia's hope spot wish,
ما هو ممتع في امنية سيلفيا
is that we can shine a spotlight
هو أننا استطعنا أن ننير ضوءا ً
on many of these previously unknown areas,
على العديد من المناطق التي كانت قبلاً غير معروفة
and to bring people to the table, if you will,
أن ندعو الناس -- ان اردت -
to actually make them feel part of this community
ليكونوا فعلاً جزءاً من هذا المجتمع
that truly has a stake
ويملكون بحق جزءاً من
in their future management.
ادارة مستقبله
And third is that we need to look at ocean-basin-wide management.
ثالثاً أننا نحتاج لأن ندير كامل قاع المحيط
Our species are ocean-basin-wide.
فالفصائل الخارجية هي جزء من المحيط
Many of the deep-sea communities
والكثير من المجتمعات العميقة
have genetic distribution
لديها توزيع جيني
that goes ocean-basin-wide.
الذي يتوزع على قاع المحيط
We need to better understand,
نحتاج لأن نفهم
but we also need to start to manage and protect.
ولكن نحتاج أيضاً أن نبدأ بالحماية والادارة
And in order to do that,
ولنفعل ذلك
you also need ocean-basin management regimes.
نحتاج لقوانين لادارة قاع المحيط
That is, we have regional management regimes
لذا لدينا قوانين الادارة المحلية
within the exclusive economic zone,
ضمن منطقة اقتصادية حصرية
but we need to scale these up, we need to build their capacity,
ونحتاج لان نزيد النسبة
so they're like the Southern Ocean,
ليحبوا المحيط الجنوبي
where they do have the two-pronged fisheries
حيث لديهم محورين للصيد
and conservation organization.
و منظمات الحفاظ.
So with that, I would just like to sincerely thank and honor
و بذلك أود أن أشكر و أقدر بحرارة
Sylvia Earle for her wish,
سيلفيا ايرل على امنيتها
for it is helping us to put a face on the high seas
لانها ساعدتنا على وضع وجه جديد لأعالي البحار
and the deep seas beyond national jurisdiction.
واعماقها لما وراء المياه القومية
It's helping to bring an incredible group
و ساعدت على جمع مجموعة لا تصدق
of talented people together
من الناس الموهوبين معاً
to really try to solve and penetrate
لتحاول و بجد أن تحل
these problems that have created our obstacles
هذه المشاكل التي خلقت حواجز
to management and rational use
للادارة والاستخدام المتعقل
of this area that was once so far away and remote.
لهذه المناطق التي كانت مرة بعيدة ومجهولة
So on this tour, I hope I provided you
لذا بهذه الرحلة , آمل أنني قد زودتكم
with a new perspective of the high seas:
بمفهوم جديد لأعالي البحار
one, that it is our home too,
بانه وطننا الثاني أيضاً
and that we need to work together
وعلينا أن نعمل سوياً
if we are to make this a sustainable ocean future for us all.
ان كنا نريد أن نجعل من مستقبل المحيط مفيداً لنا جميعاً
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)